# VK-test
## Задача: Надо предсказать успешность (score) объекта ритейла. 

## 1. Первым запускается файл под названием "train_and_features".

В этом коде я считываю данные и выполняю предобработку. Я объединила выборку train с дополнительными признаками features, используя алгоритм k-ближайших соседей. Сначала мы используем метод k-дерева для быстрого поиска ближайших соседей. Для этого мы строим k-дерево на основе координат широты и долготы всех точек из features. Затем для каждой точки выбираются признаки ближайших соседей, и для каждого признака вычисляется среднее значение. 

Также в этом коде я проверяю данные на наличие пропущенных значений и типы данных у признаков. Пропусков нет, тип данных - числовой. Приступаем к построению матрицы корреляции для того, чтобы понимать какие признаки сильно коррелируют между собой. Исходя из матрицы мы можем заметить, что наши данные с некоторой периодичностью почти одинаково описывают наши данные. Сократим выборку и переходим к построению модели.

Данные были разделены на обучающую и валидационную выборки в соотношении 80/20 с использованием функции train_test_split. В результате сравнения нескольких моделей в качестве наилучшей была выбрана модель градиентного бустинга XGBRegressor.
Для оценки качества модели на валидационной выборке была использована метрика средней абсолютной ошибки (MAE), измеряющая среднее абсолютное отклонение между фактическими и прогнозируемыми значениями. Для интерпретации результатов я сравнивала значение MAE относительно среднего значения целевой переменной. Она составляет небольшую часть от среднего значения целевой переменной (33%), модель неплохо описывает наши данные. Сохраняем обученную модель в файл.

## 2. Следующим этапом запускается файл под названием "solution"

Он содержит скрипт чтения файла, загрузки уже обученной модели и генерации файла с предсказаниями.

